---
layout:     post
title:      "Zwei Locations an einem Tag"
subtitle:   "Manche würden sagen, wir sind ambitioniert..."
date:       2015-06-08
author:     "Roland"
header-img: "img/2015060801-bg.jpg"
---

Um 07:45 Uhr geht Stefans Wecker. Wir bleiben noch etwas liegen und ich döse noch etwas vor mich hin. Die Nacht war zwar
erholsamer, ich merke aber, dass meine Beine gestern gearbeitet haben. Wir beschließen spontan noch eine Nacht in New
Abbey zu bleiben um Mabie und Ae Forest heute und Dalbeattie morgen abzuklappern. Wir teilen dies dem Hausherrn mit und
genießen ein echtes britisches Frühstück mit (für mich vegetarischem) Würstchen und natürlich Baked Beans. Eigentlich
heißt es ja die Engländer können nicht gut kochen, für die Schotten scheint das allerdings nicht zuzutreffen, denn das
Essen schmeckt sehr gut. Als wir nach dem Frühstück hoch gehen um uns umzuziehen haben wir zwei Schwalben im Zimmer, die
fröhlich durch die Gegend segeln. Stefan schafft es irgendwie sie mit den Vorhängen nach draußen zu lotsen. Anschließend
ziehen wir uns um und fahren los.

Die Strecke nach Mabie kennen wir bereits durch die Suche nach dem Youth Hostel. Wir wechseln schnell Kleingeld an dem
Hotel um die Parkgebühren von 3 Pfund für einen ganzen Tag zu bezahlen, was für diese tollen Strecken ganz vernünftig
klingt. Auf geht es mit dem Bike den Berg hoch, ein Stück den Schotterweg entlang, wie am Vortag zum Hostel. Dann führen
uns wieder einige Serpentinen hoch auf den Berg, wie wir das schon aus Newcastleton kennen. Auf einer Waldautobahn
nähert sich ein Truck von hinten und wir weichen auf den dort praktischerweise beginnenden Singletrail aus, der
allerdings weiterhin aus Kletterpassagen besteht. Das nachfolgende Auf und Ab erschwert mir die Gangwahl und ich wechsle
ständig zwischen mittlerem und kleinen Kettenblatt. Dazu kommt leider, dass meine Schaltung nicht mehr ganz so super
funktioniert. Die Abnutzung der Kette und des mittleren Kettenblatts machen sich bemerkbar, so dass die Kette in den
leichten Gängen vom mittleren Blatt immer herunter rutscht. Also heißt es für mich umgewöhnen und mehr auf dem kleinen
fahren.

Schließlich gelangen wir zu der ersten richtigen Abfahrt. Das Ding ist richtig klasse und wir kacheln durch schön hohe
Anlieger, kleinere Kombinationen mit kleinen Sprüngen und ein paar Doubles. Unten angekommen können wir nicht anders als
einfach glücklich zu grinsen, auch wenn ich mir bei einer Bachüberquerung nasse Füße hole. Der nachfolgende lange und
steile Aufsteig erfordert dafür wiederum sehr viel meiner Kraftreserven. Auf deren oberem Viertel legen wir eine Pause
ein, während wir die phantastische Aussicht genießen. Auch der Rest der Strecke ist sehr schön, es gibt viel Licht- und
Schatteneffekte und viel sattes Grün. Leider ist der letzte Teil der Route gesperrt, wahrscheinlich wegen Forstschäden.
Also fahren wir statt der empfohlenen Strecke einen Wanderweg, der breiter ist als alle Single-Tracks, aber dennoch viel
Spaß macht und mich an die Pfade bei Bensberg (Saaler Mühle) erinnert.

Am Auto angekommen quatschen wir noch mit zwei Locals, die uns auf jeden Fall Ae Forrest empfehlen und diesen als den
besten der 7-Stanes herausstellen. Wir sind skeptisch, weil Mabie schon richtig genial war, aber da wir eh nach Ae
wollen spielt unsere Skepsis keine große Rolle. Kurz vor der Abfahrt kontrolliert tatsächlich jemand unser Parkticket.
Die gerade angekommenen Locals haben scheinbar noch kein Ticket gezogen - hoffentlich bleiben ihnen die 50 Pfund Strafe
erspart.

Wir geben die Adresse von Ae Forest ins Navi und wir sind wieder auf der Straße. Stefan freut sich erneut über die
Rally-Fahrt, wir bestaunen gemeinsam die schöne Landschaft bei bestem Wetter. Neben dem Parkplatz von Ae, auf dem
praktischerweise unser Tagesticket von Mabie ebenfalls gilt, gibt es einen kleinen Bikeshop und Cafe. Da meine Schaltung
zickt frage ich den Menschen im Laden, ob er mal schauen kann. Er attestiert, dass Kette, Kettenblatt und Kassette hin
sind und schlägt vor, dass wenn wir eine halbe Stunde bis Stunde im Cafe warten, während er eben die Sachen erneuert.
Glüklicherweise eigentlich, da auch der Schaltzug nur noch an einem seiden Faden hängt, so dass er jeden Moment hätte
reißen können. Auf dem Trail wäre das nicht so super gekommen. Eine Runde Heißgetränk, einen Brownie und eine ordentiche
Portion im WLAN Austoben später, steht er auch schon auf der Matte und erklärt sein Werk für vollendet. Ich danke ihm
herzlich, lasse die 105 Pfund auf dem Tisch und Stefans Sonnenbrille auf dem Hocker liegen. Ich bin so happy, dass jetzt
endlich wieder alles funktioniert, dass ich das erst nach dem etwas steileren Serpentinen-Aufstieg bemerke. Langsam
spüre ich auch deutlich die Kilometer, Uphills, Hügel und Steine der vorherigen Fahrten. Wir sind lange unterwegs ohne
einer wirkklichen Abfahrt zu begegnen. Dafür aber einigen steileren Anstiegen und kleineren hügeligen Passagen, so dass
ich mich frage, was im Vergleich zu den anderen so toll sein soll. Die Antwort: Die geilste(!) Abfahrt, die ich je
gefahren bin. Ohne Scheiß. Anlieger, Flow, Stufen, Kicker, Tables, alles dabei und das mit phantastischem Panorama.
Wirklich schade, dass Stefans GoPro Akku leer ist und er keine Ersatzakkus dabei hatte... Das Ding ist aber so gut, dass
wir überlegen auf dem Rückweg noch einmal dort hinzufahren.

Die anschließende Auffahrt hat es aber wieder in sich, es gibt viele lange Serpentinen und ich bin fast am Ende meiner
Kräfte. Stefan gibt auf einmal Gas und liegt ganze drei Serpentinen vor mir. Die Aktion wird dafür mit einem Krampf im
Oberschenkel bestraft. Als wir schließlich oben an der Waldautobahn ankommen überlegen wir kurz, ob wir die Escape-Route
zurück zum Parkplatz nehmen. Wir rechnen kurz und stellen fest, dass wir ohnehin nur noch knapp 10km auf der roten Route
haben und das im Vergleich zu den 5,5km noch im Rahmen liegt. Die Entscheidung sollte belohnt werden, auch wenn es erst
nicht so aussieht. Kurz vor Ende der Tour scheint es auf einer Waldautobahn Bergab zu gehen, als sich plötzlich links
daneben ein Singletrail auftut. Bei diesem haben die Schotten mal eine richtig schöne Downhill Abfahrt mit fetten
Steinen und Sprüngen in den Abhang gezimmert, auf der man richtig Speed bekommt. Unten angekommen feiern Stefan und ich
mit einem fetten Grinsen im Gesicht und einer Ghetto-Faust den besten Park bisher. Die Sonnenbrille bekommen wir
glücklicherweise auch noch wieder, da der Bike-Schrauber noch da ist. Das Cafe ist aber leider zu, so dass wir den Plan
noch etwas zu trinken leider nicht umsetzen können. Beim Einladen fressen uns die Mücken auf, so dass wir schnell alles
ins Auto schmeißen und mit offenem Fenster versuchen die Viecher aus dem Auto zu jagen. Meine Beine schmerzen und ich
habe Zweifel, ob ich am nächsten Tag biken kann, aber darüber will ich mir erstmal keine Sorgen machen. Nach einer
Dusche und einem leckeren Abendessen sieht die Welt schon anders aus.