---
layout:     post
title:      "Ruhig angehen lassen..."
subtitle:   "...aber 70km sind auch auf Asphalt viel"
date:       2015-06-11
author:     "Roland"
header-img: "img/2015061101-bg.jpg"
---

Irgendwann muss ich doch eingeschlafen sein, zumindest wache ich irgendwann morgens auf und es ist hell draußen. Dennoch,
unter einer erholsamen Nacht stelle ich mir etwas anderes vor. Da es nur bis 9 Uhr Frühstück gibt sehen wir zu, dass wir
uns um 08:30 Uhr im Frühstücksraum befinden. Scheinbar sind wir die letzten, jedenfalls ist außer uns und dem Personal
niemand zu sehen. Stefan frühstückt mal so richtig schottisch mit Black Pudding und weiß der Henker was noch alles. Mir
reicht ein normales "continental" Frühstück, das aus Müsli, Früchten und Toast besteht.

Da meine Beine von gestern noch platt sind und Stefan mein Gejammer wahrscheinlich nicht mehr ertragen kann, beschließen
wir es heute ruhiger angehen zu lassen. Wir ziehen uns um, schnappen uns die Bikes und machen uns auf den Weg. Wir
radeln einer gut ausgebauten und recht breiten Straße entlang, auf der wir zahlreiche Wanderer überholen. Schließlich
mündet die Straße in einen Wanderweg nach Inversnaid. Auch hier gibt es viele Wanderer, was darauf zurückzuführen ist,
dass es sich bei der Route um einen Teil des <a href="http://www.west-highland-way.co.uk/" target="new">West Highland Way</a>
handelt. Am Anfang ist der Weg noch gut fahrbar, aber irgendwann kommen heftige Stufen, Treppen (hoch und runter),
und Bachüberquerungen, so dass wir öfter das Bike schieben und auch tragen müssen.

Nach den 10km West Highland Way erreichen wir einen tollen Wasserfall bei Inversnaid, ein kleines Örtchen am Loch Lomond,
das scheinbar nur aus ein paar Häusern besteht. Wir planen unsere weitere Route und beschließen einfach mal den Berg
hoch zu fahren und dann irgendwie wieder zurück. Schließlich wollen wir es ja ruhiger angehen lassen... Wir kämpfen uns
also zunächst die Straße hoch und gelangen an einen an einem grünen Zaun, der gerade von zwei Männern gestrichen wird.
Der jüngere von beiden quatscht uns an, dass wir nicht so viel auf die Autofahrer achten sollen - in Schottland gilt,
dass Radfahrer auf der Straße vorrecht haben und sogar nebeneinander fahren dürfen. Also müssen die Autofahrer auf uns
aufpassen. Wir erzählen noch ein bisschen, bevor wir weiter fahren.

Wir machen einiges an Strecke gut, fahren an einem See vorbei an deren Ende eine Ruine ist. Leider können wir diese
nicht anschauen, denn das Gelände ist abgesperrt. Schade. Wir überlegen wieder welche Richtung wir einschlagen. Stefan
überredet mich um den Loch Katrine herum zu fahren, weil wir da bestimmt einige Höhenmeter sparen, da wir nicht über die
Gebirgskette drüber müssen, vor der ich ziemlich Respekt habe. Ich hätte genauer auf die Karte schauen sollen, denn
letztendlich bedeutete das eine insgesamt 70km lange Tour bis nach Balmahar, wo wir schon am Vortag gegessen haben. Mir
kommt die grandiose Idee von dort den Wasserbus zurück zum Hostel zu nehmen, so dass wir - in meiner Welt - am Ende nur
noch den Berg hinunter rollen müssen.

Den Berg runter müssen wir laut Wegfindung auch jetzt, was wir gerne tun. Unten angekommen finden wir ein Cafe an einer
Spitze des Loch Katrine, genehmigen uns einen Drink und fahren einmal die komplette West-Nord-Küste des Sees ab, die
vollständig Auto-frei ist. Unterwegs treffen wir mehr Deutsche als Schotten (mit den einen quatschen wir und ich lasse
mir ein Sonencreme-Refresh geben) und gelangen schließlich zum südöstlichen Zipfel des Sees, der sehr auf Tourismus
ausgerichtet ist - es werden Bootsfahrten angeboten, es gibt ein Café, einen Fahrradverlei, öffentliche Toiletten, etc.
Wir ziehen uns jeweils eine gebackene Kartoffel rein, trinken etwas und fragen den Typen vom Fahrradverlei, wir wir am
besten nach Balmahar kommen. Er ist ziemlich erstaunt, dass wir so weit noch fahren wollen (wir sind schon gut 5 Stunden
unterwegs) und nennt uns einen Weg, den wir auch einschlagen. Die Straße windet sich in der prallen Sonne die Berge
hoch, so dass man ständig sieht, wo man noch hin muss. Ziemlich langsam und ziemlich fertig habe ich das Gefühl nie
anzukommen, doch schließlich windet sich die Straße fast genauso wieder ins Tal hinab. Natürlich auf Asphalt.
Normalerweise würde ich etwas wie "die schönen Höhenmeter" denken, aber ich bin wieder an dem Punkt angekommen an dem
mir wieder fast alles egal ist und ich nur noch ankommen möchte. Als wir den ersten Ort, den wir auf der Route ansteuern
(Aberfoyle) fast erreicht haben, findet Stefan in dem rechts von uns gelegenen Wald eine kleine Einfahrt zu einem Trail,
der uns möglicherweise auch dort hinbringen kann. Und schließlich gibt es doch noch eine richtig schöne und auch
schnelle Abfahrt: Durch ein Lavendelfeld, das richtig schön duftet und wieder in den Wald hinein, in dem es recht Steil
runter geht.

Wir fahren durch Aberfoyle, halten uns am Ende rechts und fahren am berühmten(?) "Rob Roy Cafe" vorbei und
quälen uns wieder den Asphalt auf einer viel befahrenen Straße entlang. Wir folgen der Beschilderung Richtung Dreymen,
biegen ab und der Verkehr wird zum Glück deutlich ruhiger. Scheinbar befinden wir uns jetzt auf einer ausgeschilderten
Rad-Route und wir stellen fest, dass die Schotten den Radfahrern ordentlich etwas abverlangen, denn die nachfolgenden
langen geraden sind mit teilweise richtig steilen Anstiegen bespickt. Für diese haben wir natürlich schon im
Oberbergischen trainiert - von Niedersessmar hoch nach Alferzhagen. Bringt aber nichts, ich kann fast nur noch jammern
und hoffe, dass ich Stefan nicht zu sehr auf die Nerven gehe. Mittlerweile hat auch mein Garmin Edge aufgegeben - der
Akku ist leer, weshalb der Entfernungszähler bei 65km stehen bleibt.  Schließlich erreichen wir die Spitze, bestaunen
ein phantastisches Panorama und fahren den Berg herunter. Irgendwo wollen wir rechts abbiegen, um nicht komplett von
Dreymen nach Balmahar an der Straße fahren zu müssen. Die erste Einfahrt verpassen wir, die zweite allerdings nicht. Und
wieder haben wir uns "zum Glück" verfahren: Es erwartet uns eine schöne Abfahrt, die wir dankbar mitnehmen. Wir
überqueren eine Schafsweide auf der die Schafe vor uns fliehen - ein schönes Bild, leider schafft Stefan es nicht
rechtzeitig die GoPro anzuwerfen. Wir erreichen die Verbindungsstraße hinunter nach Balmahar, wo wir fertig, aber echt
zufrieden mit uns jeweils einen "Double Up" Burger verdrücken. Als wir nach der längeren Pause wieder aufs Rad steigen
merke ich - es geht gar nichts mehr. Jede Anspannung in den Beinen schmerzt und ich bekomme nicht mehr ansatzweise Druck
aufs Pedal. Wir rollen zur Water-Bus Station und stellen fest, dass der letzte um 15:30 Uhr abgelegt hat. Wir haben
mittlerweile 19:10 Uhr - also knapp verpasst. Völlig demotiviert und voller Scham bitte ich Stefan mich zurück zu lassen
und später mit dem Auto aufzulesen. Er gibt Gas und ich lege mich auf die Mauer in die Sonne und beobachte eine
ablegende Yacht und einige Jungs, die ins Wasser springen. Irgendwann wird es mir zu unbequem und stelle fest, dass man
in der Sackgasse sehr schlecht wenden kann. Also rolle/schiebe ich zurück zu der Kreuzung, wo Stefan herunter kommen
muss. Eine gefühlte Stunde später beschließe ich ihm schon einmal entgegen zu schieben. Ich habe die erste Anhöhe
erreicht, als ich ihn in der Ferne ausmache. Wir stellen fest, dass die aktuelle Stelle (eine Kuppe) nicht wirklich zum
Einladen geeignet ist, also rolle ich den Berg hinunter zu einer Einfahrt, in der Stefan mich einsammelt. Tatsächlich
hat er nur eine dreiviertel Stunde gebraucht und das für ca. 16km. Dabei hat auf dem Weg zum Hostel sogar ein Auto
überholt... Hut ab - unfassbar der Typ!

Im Hostel stellen wir fest, dass wir nicht mehr alleine auf dem Zimmer sind. Ein junger recht schüchterner Deutscher,
ähh, Bayer, namens Rick, der den kompletten West Highland Walk wandert und Duncan, der das gleiche macht, allerdings mit
einer Jugendgruppe. Dusche ist Gott(!) und wir lassen den Abend gemütlich mit Orangensaft, T-Go und dem Schreiben dieser
Zeilen ausklingen. Etwas später sind wir im Zimmer, Duncan und Rick schlafen bereits. Wir versuchen uns leise fertig zu
machen. Der Versuch einzuschlafen wird von Jim torpediert, dem letzten Teilhaber unserer WG, der nicht ganz so leise ins
Zimmer kommt. Kaum ins Bett gefallen schläft er bereits und liefert sich mit Duncan ein Schnarchduell. Verspricht eine
ruhige Nacht zu werden. Not!