---
layout:     post
title:      "Schottland unter den Stollen"
subtitle:   "Kaum von der Fähre, schon auf dem Bike"
date:       2015-06-07
author:     "Roland"
header-img: "img/2015060701-bg.jpg"
---

Die ganze Nacht verbinge ich mehr oder wenig im Halbschlaf. Das Rumpeln vom Motor dröhnt bis zu unserer Kabine herauf.
Ich beneide Stefan um seinen tiefen Schlaf und die Fähigkeit scheinbar überall innerhalb weniger Minuten einzuschlafen.
Wirklich geweckt werden wir durch eine ziemlich laute Lautsprecherdurchsage, dass wir jetzt Englische Ortszeit haben und
das Frühstück serviert ist. Wir bleiben noch was liegen, aber die Lautsprecherdurchsagen gehen erbarmungslos weiter, so
dass an Schlaf nicht mehr zu denken ist. Also machen wir uns fertig, packen unsere Sachen und verlassen unsere Kabine.
Jetzt können wir auch die Durchsagen verstehen, die sagten, dass man sich bitte nicht im Eingangsbereich von Deck 7
aufhalten soll - überall sitzen, stehen oder liegen Menschen herum. Wir gesellen uns nicht dazu, sondern gehen aufs
Deck, wo uns direkt eine ziemlich steife Brise entgegen weht. Das Wetter ist dennoch fantastisch. Unsere Fähre wird nach
wie vor (oder wieder?) von zahlreichen Möwen verfolgt. Da wir nichts besseres zu tun haben, bleiben wir oben und
beobachten das Einlaufen in den Zielhafen. Dabei lassen wir uns von zahlreichen Durchsagen berieseln, in denen Werbung
für eine Stadtrundfahrt durch Newcastle vorgetragen wird. Nachdem wir angelegt sind holen wir dann doch unsere Taschen
und da wir meinen das Schiff besser zu kennen als das Personal und gehen natürlich auf der falschen Seite herunter, wo
das Auto nicht steht. Wir finden den Focus trotzdem recht schnell, verladen unsere Sachen und warten darauf, dass es los
geht.

Für eine erneute Grenzkontrolle werden alle Fahrzeuge, inklusive Fahrräder und Tandems, aufgereiht und schließlich sind
wir aus dem Hafengebiet raus. Direkt angeschlossen befindet sich eine Tourist Information, an der wir anhalten, um
Informationen über Standorte der Jugenherbergen und Mountainbikegebiete zu sammeln. Da wir noch in England sind haben
wir leider kein Glück, aber der freundliche junge Mann hinter der Ladentheke versichert uns, dass wir die Informationen
bekommen, sobald wir in Schottland sind. Gut, dass wir uns im Vorfeld schon ein wenig informiert haben, so wissen wir
von den 7 Stanes und steuern das nächstgelegene in Newcastleton an. Trotz seiner Links-Rechts-Schwäche funktioniert der
Linksverkehr hervorragend. Wir gelangen durch einen kleinen Ort mit drei Banken, bei denen wir Geld abholen und da wir
noch nicht gefrühstückt haben, kehren wir direkt in der Post-Box ein. Stefan fröhnt der Food-Fotografie und wir lassen
es uns schmecken.

Danach geht es weiter und wir nehmen wieder Kurs auf Newcastleton. Stefan freut sich über die Ralley-Artigen Straßen und
die jetzt schon schöne Landschaft, als wir schließlich an die Schottische Grenze kommen. Hier ist allerdings der Bär
los. Zahlreiche Busse, Motoräder und Autos stehen herum. Wir machen nur ein paar Fotos von der Landschaft, verzichten
aber darauf den Grenzstein oder der Border-Piper mitzunehmen. Natürlich im übertragenen Sinne. Kurze Zeit später
erreichen wir auch schon Newcastleton, einen kleinen Ort mitten im Nirgendwo, der nur aus einer langgezogenen Straße zu
bestehen scheint. In der Mitte gibt es einen größeren Platz, um den sich scheinbar das ganze Leben in dem Dörfchen
abspielt. Dort finden wir auch die Hinweise zu der Bike-Runde. Also ziehen wir uns um, nehmen die Bikes vom
Fahrradträger und fahren los.

Direkt macht sich Freude breit - kaum sind wir von der Fähre runter, schon sitzen wir auf dem Bike. Wir fahren über eine
Brücke, einen Berg hoch, und gelangen extra angelegte Singletracks, eine eigene Brücke und einem Aufstieg auf den Berg
mit jeder Menge Serpentinen. Alles ist sehr ordentlich und liebevoll angelelgt. So etwas würden wir bei uns schon als
Abfahrt feiern, aber das sind hier schon die Aufstiege! Wir erreichen einen schönen Aussichspunkt, an dem wir eine
kleine Pause einlegen und das Panorama bestaunen. Hier liegt auch die erste Abfahrt, bei der es über einen schmalen Pfad
immer wieder hoch und runter geht. Meistens kann man rollen lassen, allerdings nicht immer, so dass auch dieser Trail
recht anstrengend ist. Trotzdem sehr schöne Abschnitte mit kleinen Sprüngen und technischen Einlagen drin. Später kommen
wir auch an dem Grenzstein vorbei, der im Prospekt und der Seite schon abgebildet war. Etwas später gelangen wir an ein
Waldstück, das so dicht bewachsen, dunkel und grün von Moos und Farn ist, dass wir glauben es könnte jederzeit ein
Fabelwesen aus dem Busch springen. Erstaunlich. Nach einer Abfahrt kommen wir schließlich wieder zum Aussichtspunkt, an
dem wir vorher schon Pause gemacht haben. Wir nehmen noch eine ganz nette Extra-Schleife unterhalb davon mit und kommen
wieder zur selben Stelle, an der an älterer Mann an uns vorbei fährt. Wir schlließen zu ihm auf und quatschen ein wenig
mit ihm. Dabei erfahren wir, dass er 73, aus der Nähe von Manchester und scheinbar noch ziemlich fit ist. Hut ab! Wir
fahren die Tour zu Ende, auf der uns noch eine schöne Serpentinenabfahrt mit Anliegern erwartet. Insgesamt erinnerte uns
die Tour ein wenig an Brilon, allerdings mit weniger Schotter, noch schönerer Landschaft und mehr Single-Trail-Anteil.

Wieder am Auto angekommen überlegen wir, wo wir übernachten können und fahren einfach mal Richtung Ae Forest, der auch
Teil von den 7-Stanes ist. In Gretna nehmen wir die falsche Abbiegung im Kreisverkehr und gelangen rein zufällig zu einer
Tourist Information an der wir alles bekokmmen was das Herz begehrt: Karten und Adressen von Jugenderherbergen,
Campingplätzen, Detailkarten zu den 7-Stanes und eine Ersatz-Rubina (Highland-Cattle-Stofftier). Daraufhin witzeln wir,
dass wir uns öfter verfahren sollten.

Wir ändern nach kurzer Orientierung auf Mabie, wo es ein Youth Hostel gibt. Das Navi versucht uns in einen komplett
zugewachsenen Feldweg zu lotsen, was uns dermaßen verunsichert, dass wir beim drehen auf der falschen Straßenseite
landen. Ein entgegenkommendes Auto erinnert uns da schnell dran und nach einer kurzen Schrecksekunde ist alles wieder
gut. Wir kommen am Parkplatz der 7-Stanes und an einem schön gelegenen Hotel. Das Mabie Youth-Hostel zu finden gestaltet
sich allerdings als nicht ganz einfach, aber ein Einheimischer weist uns den Weg und wir fahren oberhalb vom Hotel über
eine Schotterstraße dorthin. Beim Youth Hostel angekommen suchen wir erst einmal den Empfang, finden aber niemanden.
Eine redewütiger und freundlicher Schotte namens Steve MacCormack begrüßt uns und als er erfährt, dass wir Deutsche sind
donnert er ein "Mein Deutsch ist scheiße!" los und schleift uns zum Herbergsvater. Weil aber an dem Hostel gerade ein
Recovery-Camp stattfindet (was auch immer das ist), gibt es leider keine freien Plätze mehr. Also fahren wir wieder und
suchen das Hotel auf, wo aber leider ebenfalls nichts für uns frei ist. Die sehr freundliche Dame entschuldigt sich 1000
Mal und gibt uns den Tipp es im nächsten Ort zu versuchen. Also überlegen wir ein anderes Hostel anzufahren, was in der
Nähe liegen soll. Als wir dann durch New Abbey kommen lacht uns allerdings ein B&B dermaßen an, dass wir dort einkehren.
Inzwischen ist es ohnehin spät geworden und langsam meldet sich auch der Hunger. Wir bekommen also den Schlüssel, das
WLAN-Kennwort, laden die nötigsten Sachen für den nächsten Tag aus, duschen und essen zu Abend. Immer wieder sprechen
wir mit ein paar Einheimischen, die in der Bar sind und lassen uns weitere Tipps für unseren Aufenthalt geben. Nach dem
Essen drehen wir noch eine kleine Runde durchs Dorf und schauen uns die Ruine eines alten Klosters an, dem das Dorf wohl
seinen Namen verdankt. Ich halte noch unseren ersten Tag in Textform fest bevor ich mich schließlich ins Bette begebe.