---
layout:     post
title:      "Wolftrax und Peebles"
subtitle:   "Von Trails, Midges und einer Parade"
date:       2015-06-19
author:     "Roland"
header-img: "img/2015061901-bg.jpg"
---
Wow, ich bin mal vor Stefan eingeschlafen - da war ich wohl ziemlich müde gestern. Das Frühstück bei der zu braunen Dame
ist ausgezeichnet. Am Tisch hinter uns sind zwei Deutsche, scheinbar Vater und Tochter, wobei er kein Englisch kann und
sie ihm alles übersetzen muss. Wir räumen unser Zimmer und die Frau des Hauses bemuttert uns ein wenig (Passt auf, die
Straßen sind schlecht). Wir versichern ihr, dass wir das hinbekommen.

Wie geplant fahren wir zu den Laggan Wolftrax, wobei ich zunächst die falsche Adresse von der Zentrale in Inverness
rausgebe, was wir aber schnell bemerken. Wir korrigieren auf Laggan, da wir keine PLZ haben und biegen in die richtige
Richtung ab. Der Park ist gut ausgeschildert und führt uns direkt zum Parkplatz. Das Gebäude sieht schon mal gut aus.
Also, wie immer, holen wir die Bikes vom Auto, ziehen uns um und machen uns auf die Socken, äh, Stollen. Wir quatschen
mit ein paar Locals und fragen wie schwer die schwarze ist - sie sagen, dass sie ziemlich extrem ist, die rote aber zu
langweilig. Wir fahren zunächst den Berg hoch und auf den ersten paar Metern habe ich schon das Gefühl, dass es für mich
kein guter Tag fürs Biken wird. Meine Beine tun weh und ich mühe mich etwas ab. Ich philosophiere über meine
Pedaliertechnik und wie ich sie verbessern könnte. Schließlich kommen wir an zwei Holz-LKW vorbei, die gerade Baumstämme
aufladen. Die Arbeiter winken uns durch und wir gelangen an einen kleinen Platz von dem in alle Richtungen Pfeile
wegführen. Zum Glück kommen gerade die zwei Locals vorbei, so dass sie uns den Weg weisen können. Wir entscheiden
zunächst die "Lower Red" zu fahren und steigen direkt ein. Insgesamt ist dieser Trail gerade mal 2km lang (wenn
überhaupt), aber am Ende gibt es eine große Steinplatte (schwarze Alternative), die fast so beeindruckend wie "The Slab"
in Dalbeattie ist. Ich zögere erst ob ich mich traue dort hinunter zu fahren und in einem Moment schaffe ich es mein
Gehirn auszuschalten und vorsichtig runter zu rollen. Das Ding ist steil! Mein Hinterrad blockiert sofort, aber ich
komme kontrolliert unten an. Leider entweicht dafür sämtliche Luft aus meinem Hinterrad. Also den Esel auf den Kopf
stellen, Hinterrad ausbauen und von Midges auffressen lassen. Zum Glück hat Stefan dieses Smidge Spray dabei, was die
Midges etwas abhält. Während ich das Rad aufpumpe fährt Stefan noch eine Runde, damit ich Fotos von ihm machen kann. Die
Midges nerven trotz Spray noch gewaltig und das Aufpumpen von fast 2 Bar mit der kleinen Pumpe ist ziemlich anstrengend. So
bin ich noch nicht fertig, als Stefan in Position fürs Fotoshooting geht. Als ich wieder abfahrbereit bin kommt es mir
die ganze Zeit so vor als würde ich noch Luft verlieren und ich habe zu wenig Luft drin. Aber alles ist gut, dieseauf 
Illusion habe ich öfter.

Wir zweigen auf die upper Red ab, die schon einen recht technischen Uphill darstellt. Am höchsten Punkt angekommen
teilen sich die rote und schwarze Route. Ich erinnere mich daran, dass ich eine Tochter habe, die mich vermutlich noch
braucht und so besinne mich doch lieber die rote Strecke weiter zu fahren, auch wenn sie den Locals zu langweilig ist.
Mir nicht. Anfangs gibt es noch ein paar dicke Steine und Stufen, dann wird es flowig. Bei einer Abzweigung bin ich mir
nicht sicher, wo ich her muss, also fahre ich zunächst geradeaus, um dann festzustellen, dass der andere Weg über einen
großen Felsen vermutlich interessanter gewesen wäre. In sehr langgezogenen Serpentinen mit leichten Kurven und ein paar
Kickern windet sich der Trail zunächst den Berg hinab, bevor relativ unerwartet wieder ein paar Steinstufen auftauchen.
Weiter geht es über lange flache Steine und die Wahl zwischen Steinen oder Stufen. Leider sind die 180 Grad Kurven der
Serpentinen nicht als Anlieger gebaut, so dass man jedes Mal stark abbremsen muss. An der Stelle, an der die rote und
schwarze Line wieder zusammenlaufen wundere ich mich, dass Stefan noch nicht da ist, da mir der rote Pfad sehr lang vor
kam. Ich lausche kurz und halte ausschau, denke mir aber, dass er wohl schon weiter gefahren ist. Es folgen ein paar in
den Hang hochgezogene Kurven, so dass ich herunter schalten muss. Es folgen ein paar Sprünge und Steinplatten, die den
Trail wieder etwas auflockern. Am Ende angekommen wundere ich mich noch mehr, dass auch hier kein Stefan anzutreffen ist,
so dass ich beschieße wieder zurück zu schieben, um zu schauen, ob ihm etwas auf der schwarzen Abfahrt zugestoßen ist.
Zu meiner Erleichterung taucht er kurze Zeit später dann doch auf.

Wieder unten angekommen muss Stefan erstmal verschnaufen. Er gesteht richtig fertig zu sein, weil der schwarze Trail so
krass war. Er fand es geil, versichert mir aber, dass ich keinen Spaß gehabt hätte. Ich glaube ihm und bin froh die rote
gefahren zu sein. Ich erzähle ihm von der roten Abfahrt und kann ihn so überzeugen noch einmal hoch zu fahren, zumal ich
erst etwa 10km auf dem Garmin habe. Also pedalieren wir wieder gemütlich hoch und Stefan scheint wirklich etwas
mitgenommen zu sein - er verlangt nach einer Pause! Nichts desto trotz fährt er mir wieder beim Uphill davon, weil ich
mal wieder an ein paar Stellen hängen bleibe oder mit dem Hinterrad wegrutsche. Schließlich gelangen wir wieder an den
höchsten Punkt, an dem die Abfahrt beginnt. Stefan legt noch einen frischen GoPro Akku rein, dann geht es los. Er gibt
ein ordentliches Tempo vor, so dass ich es nicht schaffe an ihm dran zu bleiben. Dieses Mal nehme ich auch die
Steinplatte mit, die ich beim ersten Mal verpasst habe und wähle prompt die falsche Linie, weil ich zu tief herauskomme.
Ich denke an Stefans Worte, dass es Sinn macht unbekannte Stellen so hoch wie möglich anzufahren und gebe ihm Recht. Am
Ende des Trails wartet ein grinsender Stefan, der ganz offensichtlich sehr viel Spaß auf dem Trail hatte. Worte wie
"Hammer", "Geil", "ich habe alles gegeben", "sorry, dass ich nicht gewartet habe, aber ich konnte einfach nicht"
schwirren an mir vorbei. Da wir immer noch nicht so richtig viele Kilometer auf der Uhr und nicht alles gesehen haben,
fahren wir wieder hoch zu dem Platz, an dem sich alle Wege teilen. Dieses Mal allerdings um über den orangenen Trail
zurück zur Station zu gelangen. Wir haben etwas Respekt, da Orange eigentlich für "extreme" steht, also die höchste
Schwierigkeit, die es in der schottischen Bike-Einteilung gibt. Ich habe aber unten an einer Tafel gelesen, dass sie nur
deshalb orange ist, weil man mit genug Speed ordentlich Airtime sammeln kann. Also steigen wir ein und kommen auf eine
glatte flowige Freeride-Abfahrt mit hohen Anliegern und vielen Tables, die richtig Spaß machen. Wir schlängeln uns den
Berg hinhab und feiern den Trail. Eigentlich hätten wir das nochmal fahren sollen, aber wir machen Feierabend,
stellen unsere Bikes ab und essen erst einmal jeweils einen Burger und erfrischen uns an gekühlten Getränken. Nachdem
wir unsere Bikes wieder auf dem Träger haben nehmen wir auch die Dusche in Anspruch, die genau 5 Minuten (ich habe
gezählt, Stefan war zuerst) Wasser spendet. Danach ziehen wir uns noch einen leckeren Schokoladenkuchen rein und machen
uns auf den Weg nach Peebles im Süden von Schottland, in dessen Nähe die 7Stanes Parks Glentress und Innerleithen liegen.

Bei der Suche nach einem B&B in der Nähe stellen wir zunächst fest, dass heute in Peebles selber irgend etwas los sein
muss, da überall Absperrungen und Parkverbotsschilder stehen und an fast jedem Haus Girlanden hängen. Wir suchen weiter,
finden nichts und beim Nachfragen wird uns der Tipp gegeben das alte Glentress Hotel aufzusuchen, da dies direkt an dem
MTB-Park liegt und wohl vernünftige Preise ausruft. Wir fahren hin und dort angekommen nimmt uns ein kleiner, fröhlicher
Franzose in Empfang, zeigt uns die Zimmer und den Bike-Schuppen und quatscht unentwegt. Zwar ist die Unterkunft nicht so
gehoben, wie wir es von den normalen B&Bs gewohnt sind und Frühstück ist auch nicht inklusive, aber es liegt wirklich
direkt am Park und der Franzose versichert uns, dass er uns nicht verhungern lassen wird. Was auch immer das heißen mag.
Dann gibt er uns noch den Tipp, dass wir uns heute auf jeden Fall in Peebles die Parade anschauen sollen, was wir
ohnehin vor haben.

Zurück in Peebles merken wir schon, dass sich die Straßen langsam füllen. Wir haben Glück, wir kommen noch durch den Ort
durch, bevor hinter uns die Straße abgeriegelt wird. Auch einen Parkplatz finden wir noch. Überall laufen kostümierte
Leute herum, einige Pipebands scheint es auch zu geben und insgesamt herrscht eine ausgelassene Stimmung. Wir gehen hoch
ins Zentrum, wo wir uns an einem Schnellimbiss noch etwas zu essen holen. Ich nehme eine mittlere Champignon-Pizza in
12", da ich denke, dass die bestimmt dünn sein wird bei dem Preis. Von wegen, sie erinnert mich an eine Pan-Pizza von
Pizza-Hut, nur dicker belegt und mit 30cm im Durchmesser. Während ich mit der Pizza kämpfe beobachten wir das Treiben
auf der Straße. Eine lustige Mischung aus Kindern und Besoffenen wandert an uns vorbei und eine Straßenverkäuferin macht
mit automatischen Luftblasenpistolen den Umsatz ihres Lebens. Auf der anderen Straßenseite führen Männer alberne Tänze
unter dem Motto "Highschool Musical" vor. Es gibt einen Toy-Story-Tanz, einen Alladin, etwas nicht identifizierbares
und Marry-Poppins. Scham kennen die Schotten hier scheinbar nicht. Kurz darauf geht auch die Parade los. Minions, Vögel,
Pipebands, Kindergarten-Ritter auf einem Wagen (mit dem genialen Spruch "The knights are getting shorter") und viele
andere teilweise richtig schräge Dinge ziehen an uns vorbei. So schnell wie das ganze angefangen hat ist es auch wieder
vorbei und die Menschenmenge löst sich auf. Wir holen uns in einem Pub noch schnell ein Getränk und pilgern Richtung
Park, auf dem sich eine Kirmes angesiedelt hat. Wir bestaunen die Wohnwagen der Schausteller, beobachten, wie Leuten in
den Fahrgeschäften schlecht wird, ziehen uns jeweils zwei kleine Donuts rein und beschließen wieder zurück zum Hotel zu
fahren. Insgesamt ein klasse Erlebnis! Der Rest des Abends verläuft wie immer ruhig, mit GoPro Videos vom Tag sichten,
Bericht schreiben und lesen.