---
layout:     post
title:      "Applecross Loop"
subtitle:   "Schottland von der nassen Seite"
date:       2015-06-16
author:     "Roland"
header-img: "img/2015061701-bg.jpg"
---
* Ganz gut geschlafen, diese Camping Hütte ist einfach cool
* Frühstück kostet Extra, aber ist ok. Stefan wählt sogar die vegetarische Variante und ist von den veggie Würstchen (Mit Gemüse-Käse-Füllung) recht angetan. Wir erfragen eine mögliche Route für unsere heutige Bike Tour am Info-Point. Mit der Karte können wir die Beschreibung der bei Frühstück in Erfahrung gebrachten Berichte nachvollziehen.
* Back on the Hütte ziehen wir uns um und satteln unsere Drahtesel
* Auf geht es ins Tal runter. Bald kommen wir über einen Feldweg an ein Gatter mit dem Hinweis "Highland Cattle". Etwas später begegnen wir einer kleinen Herde, vor der wir etwas Respekt haben, insbesondere weil auch ein Bully dabei steht. Wir geben nach und tragen unsere Bikes in respektvollem Abstand an den Tieren vorbei. Ich witzel noch, dass sie mir ja eigentlich nichts tun dürfen, weil ich doch Vegetarier bin, Stefan meint aber, dass das nicht auf Gegenseitigkeit basiert... Mmh!
* Weiter den Weg entlang entdecken wir einen Grabstein - war da einer nicht schnell genug?
* Weg wird schmaler und wir kämpfen uns den Berg mit stetiger Steigung hoch. Insgesamt recht gut fahrbar, kaum Stellen, an denen wir absitzen müssen. Es folgt eine kleine Abfahrt, die dank nur weniger größerer Steine recht schnell ist und viel Spaß bringt. Bei einer Flussüberquerung verschätzt Stefan sich mit der Tiefe und beide Füße werden nass. Wir fahren weiter und begegnen einer ganzen Horde von Menschen (8 oder so), die wandern.
* Wir fahren weiter, es fängt an zu regnen, der Wind wird stärker. Mittlerweile nehmen wir keine Rücksicht mehr auf den Matsch und nehmen die Abfahrten und Pfützen so mit, wie sie liegen. Macht Spaß. Bei einem Anstieg werde ich fast vom Weg gepustet. Oben angekommen folgt die nächste kleine Abfahrt. Stefan hat nen Platten hinten und wir suchen eine windgeschützte Stelle, was uns nur so halb gelingt. Egal, hilft nichts, also neuen Schlauch (2,5" muss es sein, war vorher drin waren - Stefan sichtlich enttäuscht von Bike Loft - Liteville gekauft Scheißville bekommen) in den Hinterreifen, was in etwas eine halbe Stunde kostet und weiter geht es. Durch die sturmartigen Böhen müssen wir massiv gegenlenken und wir sind beide sicher, dass wir noch nie bei so einem Wetter biken waren.
* Anstiege und Abfahrten wechseln sich ab, insgesamt viel Spaß, aber auch sehr kalt durch Regen und Wind. Ich bin überzeugt, dass meien Schuhe mittlerweile genauso nass sind wie Stefans.
* Schließlich am Ende des Trails angekommen. Rückweg über Straße. Das Wetter motiviert so schnell wie möglich zu fahren, aber meine Beine geben nicht so richtig viel Speed her. Irgendwann sage ich zu Stefan "Weiß Du was das Gute an dem Wind ist? Das Wasser, was die Reifen hochwirbeln wird direkt zur Seite weg gepustet." Stefan klopft mir auf die Schulter, dass ich jetzt auch endlich Optimist bin, wir lachen und fahren weiter. Wir kommen bei einem Straßenarbeiter vorbei, der gerade einen Passing Place planiert. Ich rufe ihm zu "Nice weather!" und er ruft zurück "Beautiful, eh?!", ich zeige ihm die Daumen-Hoch-Geste und gebe gedanklich ein Like. Leider dreht der Wind auf Gegenwind und das Vorankommen wird noch beschwerlicher.
* Ich frage mich öfter warum ich mir das antue. Laut Navi noch etwa 10km. Vor etwas 10km hatte ich schon mal gehofft, dass es nur noch 10km sind. Straße zieht sich, wir werden ständig von den selben Autos überholt und endlich nach einer gefühlten Ewigkeit und etwa 22km Straße bei der Kälte rollen wir in Applecross ein. Hoch zum Camping-Platz, Bikes und unsere Beine abspritzen und vom gröbsten Dreck befreien.
* Wir holen unsere Sachen um zu duschen, ich vergesse die Hälfte, so dass ich zweimal zurück zur Hütte renne und trotzdem noch nicht alles habe. Barfuß zur den Gemeinschaftsbad. Dusche tut sehr gut, am Anfang zu heiß, aber nach kurzem Auftauen richtig angenehm.
* Wir sammeln schmutzige Kleidung und nach genauem Studium der Bedienungsanleitung waschen wir unser Zeug in der Waschmaschine. Wir verbringen die Zeit mit einem gemütlichen Imbiss in unserer Hütte. Die Zeit zum "trocknen" unserer Funktionskleidung auf der kalten Stufe verbringen wir in den Sesseln bei der Rezeption. Ich schreibe Urlaubsgrüße per Whatsapp und chatte ein wenig mit meiner Schwester. Irgendwann ist die Zeit rum und wir holen unsere leider immer noch ziemlich feuchte Wäsche aus dem Trockner. Zur Hütte, alles aufhängen und runter gehen ins Dorf etwas essen. Dort trifft sich scheinbar das ganze Dorf, es ist sehr voll. Wir schließen mit einem sehr sehr leckeren Nachtisch ab (Hot Choclate Fudge Cake - geiler Scheiß!) und schieben uns wieder den Berg rauf. Stefan findet die Wortspiel - Rätsel irgendwie witzig, findet sie aber trotzdem glaube ich doof - jedenfalls will er woanders schlafen.
* Lesen, ich hänge Wäsche nochmal um, Schuhe immer noch sicke nass, FTL spielen und lesen
* Stefan verhält ich wie ein Vorzeigecamper und geht (dieses Mal nicht im Schlafanzug) zu den sanitären Einrichtungen, verrichtet seine Notdurft und putzt sich dort die Zähne, wohingegen ich das Zahneputzen und Entwässern hinter der Hütte bevorzuge.
* Bericht schreiben, schlafen.
